# Notes Service



Сервис для управления заметками с REST API интерфейсом, поддерживающий аутентификацию и авторизацию. Каждый пользователь может создавать, просматривать и управлять только своими заметками. Сервис интегрирован с [Яндекс.Спеллером](https://yandex.ru/dev/speller/) для проверки орфографических ошибок.

## Стек технологий

- Язык программирования: **Go**
- HTTP роутер: **chi**
- Аутентификация и авторизация: **JWT**
- Проверка орфографии: **Яндекс.Спеллер**
- Логирование: стандартная либа
- Контейнеризация: **Docker and Docker Compose**

## Функционал

### Интеграция с Яндекс.Спеллер

При добавлении новой заметки происходит проверка текста на орфографические ошибки с использованием сервиса Яндекс.Спеллер. Если ошибки найдены, они возвращаются в ответе.

### Аутентификация и авторизация

Для доступа к методам работы с заметками требуется аутентификация пользователя. Доступ к заметкам ограничен, каждый пользователь может видеть и управлять только своими заметками.


### Инструкция по запуску

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    https://github.com/6angel6/note-service.git
    ```

2. Постройте и запустите контейнеры с использованием Docker Compose внутри проекта:
    ```sh
    docker-compose up --remove-orphans --build
    ```
    или

    ```sh
     make dc
    ```
3. Сервис будет доступен по адресу: `http://localhost:8000`.

### Тестирование API

#### Примеры запросов

| HTTP Метод | Эндпоинт        | Описание                             | Требования   |
|------------|-----------------|--------------------------------------|--------------|
| `POST`     | `/api/auth/login`  | Аутентификация пользователя          | -            |
| `GET`      | `/api/auth/refresh` | Обновление access токенов     | -            |
| `POST`     | `/api/auth/logout`  | Выход из системы                     | -            |
| `POST`     | `/api/notes/`       | Создание новой заметки               | Access Token |
| `GET`      | `/api/notes/`       | Получение списка заметок пользователя | Access Token |

**Для тестирования ендпоинтов я создал Postman коллекцию в директории /postman/...json.**

Пользователи уже созданы в базе данных, cгенерируйте access token для юзера чтобы создать или получить его заметки.


